Hey!
Hei!
Father!
Ayah!
Hurry up!
Cepatlah!
Chang'an, here I come!
Chang'an, saya datang!
Go!
Pergi!
Hurry!
Cepat!
Those who collude with Tang forces will be executed.
Mereka yang bersekongkol dengan tentera Tang akan dihukum bunuh.
Those who flee from battle will be executed.
Mereka yang melarikan diri dari pertempuran akan dibunuh.
Those who disobey military orders will be executed.
Mereka yang ingkar perintah tentera akan dihukum bunuh.
Don't you see, the road to Chang'an
Nampak tak, jalan ke Chang'an
Ages us each time we return.
Menua kita setiap kali kita kembali.
From now on, Chang'an is no longer home.
Mulai sekarang, Chang'an tiada lagi di rumah.
Home bids farewell to Chang'an forever.
Rumah mengucapkan selamat tinggal kepada Chang'an selama-lamanya.
Sir,
Tuan,
how is the divination?
bagaimana ramalannya?
Fire trigram. It indicates change
Trigram kebakaran. Ia menunjukkan perubahan
and good fortune from the west.
dan nasib baik dari barat.
This is a good sign, sir.
Ini petanda yang baik, tuan.
There must be happy news coming.
Pasti ada berita gembira yang akan datang.
Report!
Laporkan!
Sir!
Tuan!
Official Li has returned.
Li rasmi telah kembali.
We caught the thief.
Kami menangkap pencuri itu.
It's not a thief.
Ia bukan pencuri.
It's a woman.
Ia seorang wanita.
A woman?
seorang perempuan?
It hurts.
Sakit hati.
What?
apa?
Now you know what pain feels like?
Sekarang anda tahu bagaimana rasa sakit?
I have to tie you up like a criminal
Saya perlu mengikat awak seperti penjenayah
so I can take you to see Master Chen.
jadi saya boleh bawa awak jumpa Cikgu Chen.
I said you could tie me up,
Saya berkata anda boleh mengikat saya,
but I didn't say you could tie me this tight.
tapi saya tak cakap awak boleh ikat saya seketat ini.
If I don't tie you up tightly,
Jika saya tidak mengikat awak dengan erat,
what if
bagaimana jika
you try to assassinate
awak cuba bunuh
Master Chen when you see him?
Cikgu Chen bila awak jumpa dia?
Let's go.
jom pergi.
Li Ling.
Li Ling.
I told you to catch a thief,
Saya memberitahu anda untuk menangkap pencuri,
why did you bring back a woman?
kenapa awak bawa balik perempuan?
This young lady's identity is suspicious.
Identiti wanita muda ini mencurigakan.
Blood stains were found at her residence.
Kesan darah ditemui di kediamannya.
Madam,
Puan,
I've been wrongfully accused!
Saya telah dituduh secara salah!
I am a physician
Saya seorang doktor
who runs a clinic in Huaiyuan District.
yang mengendalikan sebuah klinik di Daerah Huaiyuan.
Patients come and go every day,
Pesakit datang dan pergi setiap hari,
and some inevitably bleed from their wounds.
dan ada yang pasti berdarah dari luka mereka.
There's a war outside the city.
Ada perang di luar bandar.
Those wounded soldiers
Askar yang cedera itu
often come to me for treatment.
sering datang kepada saya untuk mendapatkan rawatan.
It's unavoidable to have bloodstains inside and outside my place.
Tidak dapat dielakkan terdapat kesan darah di dalam dan di luar tempat saya.
I certainly haven't
Saya pasti tidak
done anything terrible!
melakukan sesuatu yang mengerikan!
[Pleading]
[Merayu]
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
you can investigate!
anda boleh menyiasat!
I truly am innocent.
Saya benar-benar tidak bersalah.
This Officer Li refused to believe me.
Pegawai Li ini enggan mempercayai saya.
He simply wouldn't listen.
Dia langsung tidak mahu mendengar.
He used force
Dia menggunakan kekerasan
and brought me here tied up.
dan membawa saya ke sini dengan terikat.
I was frightened half to death!
Saya takut separuh mati!
Speak.
Cakap.
What's your name?
siapa nama awak?
Where are you from?
awak dari mana?
Tell the truth.
Beritahu perkara sebenar.
My name is Nongyu,
Nama saya Nongyu,
I'm from Shanzhou.
Saya dari Shanzhou.
I've studied medicine since childhood
Saya belajar perubatan sejak kecil
and traveled throughout the Western Regions.
dan mengembara ke seluruh Wilayah Barat.
I just arrived in Chang'an recently.
Saya baru tiba di Chang'an baru-baru ini.
From the west, huh?
Dari barat, ya?
You, a mere woman,
Anda, seorang wanita semata-mata,
You really are a doctor.
Anda benar-benar seorang doktor.
If you don't believe me, I can prove myself.
Kalau awak tak percaya saya boleh buktikan diri saya.
The medicinal fragrance in this room...
Wangian ubat dalam bilik ini...
has the scent of Chuanxiong and Zhuyu.
mempunyai bau Chuanxiong dan Zhuyu.
These two herbs
Dua herba ini
are often used to treat headaches.
sering digunakan untuk merawat sakit kepala.
I dare to guess
Saya berani meneka
that you suffer from headaches.
bahawa anda mengalami sakit kepala.
Do you experience insomnia and night sweats?
Adakah anda mengalami insomnia dan berpeluh malam?
How did you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
This prescription may relieve headaches,
Preskripsi ini boleh melegakan sakit kepala,
but it cannot cure the root cause.
tetapi ia tidak dapat menyembuhkan punca.
If used for too long,
Jika digunakan terlalu lama,
it will harm your body.
ia akan membahayakan tubuh anda.
So you're saying
Jadi awak cakap
you have a better solution?
anda mempunyai penyelesaian yang lebih baik?
I dare to take your pulse, Sir Chen.
Saya berani ambil nadi awak, Sir Chen.
Sir Chen,
Tuan Chen,
you absolutely cannot!
anda sama sekali tidak boleh!
This woman's background is unknown.
Latar belakang wanita ini tidak diketahui.
It could be dangerous to let her get close.
Ia boleh berbahaya untuk membiarkan dia dekat.
Officer Li, why would you say such things?
Pegawai Li, kenapa awak cakap macam tu?
How could anyone dare to harm someone of Sir Chen's status?
Bagaimana mungkin ada yang berani membahayakan seseorang yang berstatus Sir Chen?
I don't need to get close.
Saya tidak perlu dekat.
I can still take your pulse from a distance.
Saya masih boleh mengambil nadi awak dari jauh.
Is that true?
Adakah itu benar?
How extraordinary!
Sungguh luar biasa!
Years ago in the palace, I only saw once
Bertahun-tahun dahulu di istana, saya hanya melihat sekali
when Master Yun diagnosed the Imperial Consort using suspended thread pulse-taking.
apabila Master Yun mendiagnosis Permaisuri Imperial menggunakan pengambilan nadi benang yang digantung.
I already understand your condition, sir.
Saya sudah faham keadaan tuan.
I'll prepare the medicine for you right away.
Saya akan sediakan ubat untuk awak segera.
Li Ling
Li Ling
is here.
berada di sini.
Assist me
Bantu saya
and make no mistakes.
dan tidak membuat kesilapan.
Yes.
ya.
Your medicine better work.
Ubat anda lebih berkesan.
Otherwise, in this Huaiyuan clinic,
Jika tidak, di klinik Huaiyuan ini,
there will be no more female doctor.
tiada lagi doktor perempuan.
Come take a look!
Jom tengok!
Take a look!
Lihatlah!
Li Ling is here.
Li Ling ada di sini.
Are you two gentlemen here to buy medicine?
Adakah kamu berdua di sini untuk membeli ubat?
Is this pharmacy suitable?
Adakah farmasi ini sesuai?
It's arranged by Officer Li.
Ia diatur oleh Pegawai Li.
Please come in, gentlemen.
Sila masuk tuan-tuan.
Come.
Datang.
Quickly prepare the medicine according to this prescription.
Cepat sediakan ubat mengikut preskripsi ini.
All right.
Baiklah.
Waiter!
pelayan!
Bring tea for our guests quickly!
Bawa teh untuk tetamu kami dengan cepat!
Right away!
Segera!
Your tea, sir.
Teh anda, tuan.
Sir,
Tuan,
there are two sets of medicine on this prescription.
terdapat dua set ubat pada preskripsi ini.
I need to go to the back
Saya perlu pergi ke belakang
to fetch them.
untuk menjemput mereka.
Your medicine isn't fake, is it?
Ubat awak bukan tiruan kan?
If you don't trust me,
Jika anda tidak mempercayai saya,
you can follow me to the back room
awak boleh ikut saya ke bilik belakang
and inspect it yourself.
dan periksa sendiri.
Very well.
sangat baik.
Wait a moment.
tunggu sekejap.
This is your young friend's prescription.
Ini adalah preskripsi rakan muda anda.
Since we're already here,
Memandangkan kita sudah berada di sini,
let's get this filled too.
mari kita penuhkan ini juga.
Don't worry.
jangan risau.
As long as I keep quiet,
Selagi saya diam,
no one will know.
tiada siapa yang akan tahu.
Officer Li, you're using public resources for personal gain.
Pegawai Li, anda menggunakan sumber awam untuk kepentingan peribadi.
Excellent tea!
Teh yang sangat baik!
No wonder you're in Master Chen's favor.
Tidak hairanlah anda memihak kepada Master Chen.
I'm like someone walking at night with a bald man,
Saya seperti orang yang berjalan pada waktu malam dengan lelaki botak,
benefiting from the reflection.
mendapat manfaat daripada refleksi.
What did you say?
awak cakap apa?
A-Qi is with her?
A-Qi ada dengan dia?
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
The city gates are all sealed now.
Pintu-pintu bandar semuanya telah dimeterai sekarang.
The streets are full of secret guards.
Jalan-jalan penuh dengan pengawal rahsia.
And A-Qi urgently needs treatment.
Dan A-Qi memerlukan rawatan segera.
Even if we wanted to move, we couldn't.
Walaupun kami mahu bergerak, kami tidak boleh.
What exactly does she want to do?
Apa sebenarnya yang dia mahu lakukan?
She didn't say.
Dia tidak berkata.
She only mentioned going into the Chen residence.
Dia hanya menyebut untuk masuk ke kediaman Chen.
Is it ready, Officer Li?
Adakah sudah sedia, Pegawai Li?
The medicine is ready.
Ubat sudah siap.
I need to take it back to the pharmacy to brew it.
Saya perlu membawanya semula ke farmasi untuk membancuhnya.
After it's brewed, I'll have to deliver it again.
Selepas dibancuh, saya perlu menghantarnya semula.
Mr. Chen's medicine cannot be taken carelessly.
Ubat Encik Chen tidak boleh diambil sambil lewa.
Could it be Chen Jingbian's enemy?
Mungkinkah ia musuh Chen Jingbian?
Using medicine as an excuse to kill him?
Menggunakan ubat sebagai alasan untuk membunuhnya?
We haven't obtained the Night Firefly Map yet.
Kami belum memperoleh Peta Kelip-kelip Malam.
Chen Jingbian absolutely cannot come to harm.
Chen Jingbian sama sekali tidak boleh membahayakan.
I know that, of course.
Saya tahu itu, sudah tentu.
But for now,
Tetapi buat masa ini,
we can only take it one step at a time.
kita hanya boleh mengambilnya satu langkah pada satu masa.
All right.
Baiklah.
Come.
Datang.
Take care.
Jaga diri.
Let me.
biar saya.
I'll do it.
Saya akan buat.
It's so bitter!
Ia sangat pahit!
What did you give him?
Apa yang kamu berikan kepadanya?
Five-Poison Death Pill.
Pil Kematian Lima Racun.
You...
awak...
It's sugar-preserved plum.
Ia adalah plum yang diawetkan gula.
It's so sweet.
Ia sangat manis.
Thank you, Sister Yu.
Terima kasih, Kak Yu.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Tell that Ling of yours
Beritahu Ling milik awak itu
to stop glaring at me.
untuk berhenti menjeling saya.
Let's go.
jom pergi.
I need to deliver medicine to Mr. Chen later.
Saya perlu menghantar ubat kepada Encik Chen nanti.
You should rest first.
Awak patut berehat dulu.
Sweet.
manis.
Master.
Cikgu.
Dr. Yu's medicine is ready.
Ubat Dr Yu sudah siap.
I've tested it with a silver needle.
Saya telah mengujinya dengan jarum perak.
It's not poisoned.
Ia tidak beracun.
Tell me the truth.
Beritahu saya perkara sebenar.
Did you tamper with the medicine?
Adakah anda mengusik ubat itu?
Master!
Cikgu!
What's wrong, Master?
Ada apa, Cikgu?
Are you alright?
awak sihat ke?
Master!
Cikgu!
Yiyu
mungkin
Xietian
Xietian
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Sun Rui
Kang Sun Rui
Kang Zhirui
Kang Zhirui
Ying
Ying
Yinglu
Yinglu
Wang Linwang
Wang Linwang
Tong Liu Haoxiao
Tong Liu Haoxiao
Li Zhang
Li Zhang
Li Li
Li Li
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jing Shoupeng
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jing Shoupeng
Liu Lu
Liu Lu
Li Li Li
Li Li Li
Assistant Li
Penolong Li
Li
Itu
Sheng Lanfeng Tao
Sheng Lanfeng Tao
Lanfeng Tao
Lanfeng Tao
Bo Xian Gong
Bo Xian Gong